[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 29]
Xét về việc đối phó với Tiết thị
cũng xem như là chuyện tốt.
Nhưng với công chúa thì không.
Nếu công chúa thực sự đi hòa thân,
sau này khai chiến với Đại Nguyệt,
cô ấy sẽ là người chết đầu tiên.
Sao cô biết nhất định sẽ khai chiến?
Bởi vì...
Tiết Thù cắt đuôi để sống,
công chúa đi hòa thân
đã là chuyện không thay đổi được.
Mong Tạ đại nhân
nể tình khi xưa trên đường đến kinh thành
Tuyết Ninh có ơn đút máu cho ngài,
dùng mạng của ta
đổi lấy mạng của hắn,
chừa cho hắn một con đường sống.
Được.
Lần trước ta đã dùng ân tình cũ
để ép ngài ấy tha cho Trương Già.
Lần này
có lẽ cũng có thể dùng mối ân tình duy nhất này
xin ngài ấy giúp đỡ.
Ngài từng nói với ta
phải chiến đấu chống lại số phận.
Cho dù mọi chuyện đã ngã ngũ
thì vì điện hạ,
ta cũng muốn thử một lần.
Cho dù có thể mang tới họa sát thân?
Phải.
Cô đang làm gì vậy?
Ngài từng nói
ngài hết lòng chiếu cố Tuyết Ninh
là vì ơn cứu mạng bốn năm trước.
Tuyết Ninh biết
ngăn cản điện hạ hòa thân
nhất định sẽ gây phiền phức cho ngài.
Ta không có ý đó.
Chuyện này dính dáng quá nhiều,
một mình Tuyết Ninh
không thể xoay chuyển tình thế,
chỉ đành dùng ân tình để ép ngài.
Chỉ cần điện hạ có thể ở lại,
ta và ngài
sẽ không còn nợ nần gì nhau nữa,
mọi ân oán đều được xí xóa.
Im miệng.
Cô không muốn có liên quan với ta tới vậy sao?
Ta... ta không...
Ta sẽ
giữ Thẩm Chỉ Y lại giúp cô,
nhưng ta không muốn nghe
câu nói này từ miệng cô một lần nào nữa.
Tuyết Ninh cáo từ.
Mẫu hậu,
Đại Nguyệt vẫn chưa từ bỏ ý định diệt Đại Càn,
ai biết chúng có phá vỡ liên minh lần nữa không.
Để Chỉ Y gả đi xa
[Đức Cao Vọng Trọng]
chẳng khác nào lấy mạng muội ấy.
Mẫu hậu,
xin người và hoàng huynh thu hồi mệnh lệnh.
Nay thánh chỉ đã hạ,
con bảo ai gia phải làm thế nào?
Lẽ nào bác bỏ thánh chỉ sao?
Con...
Mẫu hậu vì chuyện thành thân của nhị ca,
vì kế hoạch lớn của Tiết gia
mà đều có thể phản bác hoàng huynh,
đến lượt con
thì không được sao?
Chỉ Y,
con là công chúa của Đại Càn
thì nên gánh vác trách nhiệm của một công chúa.
Nhị ca,
không cần cầu xin bà ấy.
Lúc phụ hoàng còn sống,
mẫu hậu chỉ quan tâm tới hoàng huynh,
sau đó hoàng huynh kế vị,
mẫu hậu lại vì kế hoạch lớn của Tiết gia
mà chỉ để tâm tới nhị ca.
Trong lòng mẫu hậu,
ta có là gì đâu chứ?
Con cũng là ruột thịt của ai gia,
lẽ nào ai gia không mong con sống tốt sao?
Nếu không phải Tiết Thù
nịnh nọt gièm pha trước mặt hoàng huynh con,
chuyện hòa thân
cũng không thành ra
không thể xoay chuyển được như bây giờ.
Tiết Thù có thể có được ngày hôm nay
cũng là nhờ mẫu hậu bồi dưỡng cất nhắc.
Con có kết cục như ngày hôm nay,
người thấy mình không có
chút trách nhiệm nào sao?
Chỉ Y.
Quyền lực, địa vị và vinh hoa
đều chỉ
thoảng qua như mây khói.
Chỉ mong sau này
mẫu hậu
có thể hiểu ra tất cả.
Chỉ Y.
Muội không thể bị đưa đi hòa thân như vậy được,
ta đi cầu xin hoàng huynh.
Những gì nên nói, nên cầu xin,
huynh đều vì ta mà nói rất nhiều lần rồi.
Vô ích thôi.
Hoàng huynh sẽ không dễ dàng hạ chỉ,
một khi đã hạ chỉ thì không thể thay đổi được.
Nhị ca,
chuyện của bản thân huynh
cũng đủ phiền phức rồi,
không cần vì ta
mà chọc giận hoàng huynh và mẫu hậu nữa.
Nhưng muội...
Ngày tuyển phi của huynh sắp tới rồi,
nhị ca nên nghĩ xem
làm sao mới không phụ lòng Khương cô nương.
Nếu hai chúng ta
không sinh ra trong gia đình đế vương,
chỉ là một cặp huynh muội bình thường
thì tốt biết bao.
Huynh nghe nói chưa?
Thánh thượng đã hạ chỉ
quyết định để Trưởng công chúa đi hòa thân.
Đúng là đáng giận.
Huynh nói xem,
sao Đại Càn lại rơi vào bước đường này chứ?
Nhưng gần đây rất nhiều người đang đồn thổi
Tiết cô nương sẽ đi hòa thân,
sao đột nhiên lại chọn Trưởng công chúa?
Tiết cô nương
giờ đã là Hiền phi của Thánh thượng rồi.
Hơn nữa,
Tiết gia cây to rễ sâu,
ai biết đã dùng thủ đoạn gì sau lưng.
Ngài nghĩ kĩ rồi sao?
Thật sự muốn giúp Khương Tuyết Ninh?
Không thể ngăn cản chuyện hòa thân
nhưng có thể nghĩ cách khác.
Nhưng đây là công chúa đi hòa thân,
ngài có cách gì được chứ?
Ta đã hỏi Lễ bộ,
ngày hòa thân là ngày 21 tháng Ba,
sau khi công chúa từ biệt ở điện Thái Cực
sẽ rời kinh
và được cấm quân hộ tống tiến về phía Bắc,
sau đó
sẽ cùng vương tử Đại Nguyệt
làm lễ hợp cẩn trên thảo nguyên.
Nếu ra tay ở trong cung
thì dính dáng quá nhiều,
dễ bị phát hiện.
Thế nên
ta đã bảo Đao Cầm tìm một tử tù
dẫn theo bên người,
trên đường đi,
bí mật để hắn thay thế công chúa
rồi phóng lửa đốt xe kéo.
Đến lúc đó sẽ chết không có đối chứng.
Người đời
đều sẽ tưởng rằng công chúa
đã chôn thân trong biển lửa.
Cách này hay.
Làm vậy
cũng có thể khiến triều đình
từ bỏ việc tìm kiếm công chúa,
nhưng
chuyện hòa thân không thành,
Đại Nguyệt lại chịu để yên sao?
Yên tâm,
ta sẽ bảo Đao Cầm cải trang
thành người Đại Nguyệt đi phóng hỏa,
tới lúc đó chúng sẽ hết đường chối cãi.
Cho dù muốn khai chiến
thì cũng sẽ bị người trong thiên hạ chỉ trích.
Hơn nữa,
nếu thật sự khai chiến,
trong triều không có tướng tài nào để dùng,
lúc đó
sẽ là cơ hội tốt để đón Yên hầu trở về.
Rốt cuộc ngài làm vậy
là để giúp Khương Tuyết Ninh
hay để hoàn thành kế hoạch của riêng ngài?
Có gì khác nhau sao?
Nếu giữa hai người chỉ là sự hợp tác
thì đương nhiên sẽ không có gì khác biệt.
Nhưng muốn đón Yên hầu về
thì chỉ cần giết Thẩm Chỉ Y,
kích động cuộc chiến giữa hai bên là được mà?
Ngài mạo hiểm như vậy để cứu công chúa vì cô ấy,
một khi giữa chừng xảy ra sai sót gì,
kế hoạch bao năm qua
sẽ bị hủy hoại trong phút chốc.
[Tiếng Thơm Trung Hiếu]
Sáng sớm mai
là tới ngày tuyển phi rồi,
xem ra Huệ Nhi của chúng ta đã quyết tâm rồi.
Người ta thường nói
con gái lớn không nghe lời mẹ nữa,
từ xưa tới nay đều như vậy.
Cũng đâu phải chỉ mình nó như vậy.
Chẳng phải tại ông hết sao?
Chiều chúng nó quen thói rồi.
Ta không thể hiểu nổi,
chúng ta luôn lo giữ thân mình mà,
sao lần này ông lại
dám lấy cứng chọi cứng với Tiết thị?
Phải, phải, phải, phu nhân.
Là ta làm cha không nghiêm, không dạy được con.
Nhưng mà phu nhân à,
các con gái đều lớn cả rồi,
chúng đều có con đường riêng phải đi,
chúng ta có ngăn cũng không ngăn nổi.
Giống như mặt trăng này,
nó mờ tỏ tròn khuyết thế nào
tự có quy luật.
Chúng ta không thay đổi được.
Mẫu thân?
Cô nương,
đi thôi.
Đừng để lỡ giờ nhập cung.
Thái hậu nương nương,
phải nói đại cô nương kia của Khương gia
đoan trang độ lượng,
học thức và nhân phẩm cũng cực tốt.
Nếu điện hạ chọn cô ấy,
chắc chắn là vừa lòng đẹp ý.
Vả lại,
người và Thánh thượng
cũng được yên tĩnh rồi còn gì.
Mau về ngồi đi.
Vâng.
Hoàng hậu nương nương tới.
- Tham kiến mẫu hậu.
- Tham kiến Thái hậu nương nương.
Sao nó lại tới đây?
Bẩm mẫu hậu,
đây là ý của Thánh thượng ạ.
Nhìn xem con trai ngoan, cháu gái ngoan
của ai gia đi.
Tiết cô nương thật sự làm Hiền phi à?
Xem ra lời đồn là thật.
Chuyện hôm nay không liên quan đến ta,
ta chỉ tới góp mặt cho có thôi.
Lúc sáng ra ngoài ta đã bói một quẻ,
giờ hôm nay không may mắn lắm.
Ta lại muốn xem xem
ai là người xui xẻo bị chọn trúng.
Lâm Tư Vương đến.
Hôm nay điện hạ sẽ ôm được người đẹp về rồi,
tại sao còn buồn rầu không vui vậy?
Điện hạ chọn được người mình thích,
chỉ cần ban tặng
hoa mẫu đơn tượng trưng cho
vị trí chính phi là được.
Còn về trắc phi
thì tặng hoa hồng.
Khương Tuyết Huệ đó dính dáng
đến quá nhiều sóng gió,
tuyệt đối không thể để cô ta làm chính phi.
Ngày mai chỉ có thể cho cô ta làm trắc phi,
đây là sự nhượng bộ lớn nhất của ai gia.
Mẫu hậu,
nếu không thể cưới
Khương Tuyết Huệ làm chính phi,
vậy nhi thần thà cả đời ở vậy.
Đồ khốn kiếp này.
Mẫu hậu bớt giận.
Hỗn xược.
Đệ phải biết đệ là Lâm Tư Vương,
không có quyền tự do làm bậy.
Mẫu hậu đồng ý để
con gái Khương gia vào phủ của đệ
đã là khai ân lắm rồi.
Mẫu hậu,
rốt cuộc Khương Tuyết Huệ có điểm nào không tốt?
Tại sao người lại có ác ý nặng nề
với cô ấy như vậy?
Cái sai của cô ta chính là
khiến con làm trái lời ai gia.
Con là đứa nghe lời nhất
trong mấy đứa con của ai gia,
lại vì một nữ nhân
mà dính dáng đến nhiều rắc rối như vậy.
Con bảo ai gia có suy nghĩ gì?
Nếu đã không muốn chọn phi
thì con cứ quỳ ở đây đi.
Vì chuyện của Tiết Hiền phi mà mẫu hậu
đã rất tức giận rồi.
Nhị đệ à,
đợi đệ thành hôn xong
là phải tách phủ ra ở riêng.
Chính phi, trắc phi
có quan trọng đến thế sao?
Nào.
Đệ thực sự cho rằng
trẫm muốn nạp Tiết Thù à?
Đệ từ chối để con gái Tiết thị làm phi,
mặt mũi Tiết gia mất sạch,
Định quốc công sinh lòng oán hận,
Tiết gia nắm giữ Hưng Vũ vệ nhiều năm,
cho dù bị nắm đằng chuôi mấy vụ án cũ
nhưng cũng không tra được chứng cứ xác thực gì.
Huống hồ Tiết gia
có thế lực rất phức tạp trong triều,
không thể dễ dàng lay động.
Trẫm nạp Tiết Thù,
vừa là vì đệ
vừa là để cân bằng thế lực triều đình.
Là ta đã gây thêm phiền phức
cho hoàng huynh rồi.
Nhị đệ à,
đệ phải hiểu,
hôm nay mẫu hậu cho cung hoa,
nhưng nếu đệ cố chấp
muốn chọn Khương Tuyết Huệ làm chính phi
thì thứ ban xuống
sẽ là rượu độc.
Ta xin lỗi.
Được hay không phải dựa vào cố gắng.
♫Xin hỏi một đời đằng đẵng
chất chứa được mấy người♫
Nếu chưa thử,
làm sao biết là không được?
Chỉ cần cô đồng ý tham gia,
đồng ý đi một bước này,
đoạn đường còn lại
♫Có thể nhìn vào bao nhiêu đôi mắt♫
cứ để ta đi,
được không?
♫Chỉ để lại yêu hận cho người♫
♫Xin hỏi thế gian rộng lớn có bao nhiêu thâm tình♫
Khương đại cô nương
thế này là có ý từ chối ban hôn sao?
Cô phải suy nghĩ cho kỹ đấy.
♫Đáng cho bao nhiêu lời thơ câu hát♫
Khương cô nương.
♫Lời văn không ghi hết được phàm trần♫
♫Niên thiếu không biết buồn♫
♫Nâng chén rượu dưới tán hoa bóng trăng♫
♫Ngắm hết hoa nở ngày hôm qua♫
♫Coi như ngày mai hoa kia vẫn vậy♫
Tạ ơn Lâm Tư Vương điện hạ
♫Thiếu niên thường mong cầu xa xôi♫
ân thưởng.
♫Tưởng rằng cầm chắc được♫
Giới Nhi,
vẫn chưa chọn chính phi đâu đấy.
♫Bàn tay ấm nóng ấy♫
♫Là có thể bên nhau mãi mãi♫
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
Ta ư?
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm,
lại không thể quên tương tư♫
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
Sớm biết hôm nay giờ xuất hành không lành,
quả nhiên xui tận mạng rồi.
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
♫Mới không uổng phí♫
Đại cô nương thảm thật.
Trắc phi nói thì dễ nghe,
nhưng thực ra chính là thiếp.
Chính phi dùng mẫu đơn,
cô ấy lại chỉ có thể dùng hoa hồng,
điểm gì cũng thấp hơn một bậc,
nghĩ đã thấy đau lòng.
Đi thôi.
[Từ đường]
Rất lâu trước kia,
ta đã dâng đèn thờ Uyển Nương
ở chùa Bạch Quả.
Nhưng ta sắp gả vào vương phủ,
sợ không thể tùy ý ra ngoài.
Để bà ấy không cô độc,
ta đã xin phụ thân, mẫu thân
rước ngọn đèn này về.
Ta cố gắng nhiều như vậy,
cuối cùng lại đổi lại kết quả này.
Bây giờ chắc muội vui rồi chứ?
Đúng là trước kia ta đố kỵ với tỷ,
căm ghét tỷ.
Tỷ đã dùng thân phận của ta,
chiếm lấy tình thân của ta,
hưởng thụ phú quý của ta.
Nhưng ta lại không điểm nào bằng được tỷ.
Ta làm việc vụng về,
dễ cáu dễ giận,
càng muốn làm tốt lại càng làm không tốt,
ngược lại còn bị người khác coi thường.
Nhưng thời gian gần đây ta phát hiện ra
mẹ ta tốt với tỷ
nhưng cũng trói buộc tỷ đủ điều.
Khuê tú hào môn khắp kinh thành,
người nào người nấy đều không dám phạm sai lầm.
Ta mới nghĩ,
nếu ta hưởng thụ những vinh hoa phú quý đó,
chiếm lấy thân phận người thân kia,
nhưng phải sống một cuộc sống nhàm chán,
làm người lạnh nhạt như vậy,
ta chỉ sợ mình sẽ không
cam tâm tình nguyện.
Chẳng lẽ muội ở chốn thôn quê đó
thì có thể cam tâm tình nguyện sao?
Tỷ có muốn biết
Uyển Nương là người thế nào không?
Thực ra tỷ không giống bà ấy chút nào.
Từ khi ta biết ghi nhớ mọi việc,
bà ấy đã là một người rất nóng nảy.
Lúc đó bọn ta sống ở thôn quê,
vì bị phủ đuổi ra ngoài
nên có rất nhiều người ức hiếp bọn ta,
nói những lời bịa đặt bóng gió.
Ta rất sợ,
nhưng bà ấy luôn đi từ trong nhà ra,
mỉm cười đáp lại từng câu mắng chửi.
Tỷ dám tin không?
Cho dù là ở nơi khỉ ho cò gáy đó,
nhưng mỗi ngày bà ấy cũng vẫn
ăn mặc thật xinh đẹp,
cho dù là dùng son phấn chất lượng kém nhất.
Bà ấy hiểu biết chữ nghĩa,
dạy ta đọc sách,
dạy ta tính toán.
Còn nói với ta,
con người phải có niềm kiêu hãnh của mình.
Khi đó,
Uyển Nương là nữ nhân đẹp nhất,
khác biệt nhất,
cũng là nữ nhân giỏi nhất
mà ta có thể nhìn thấy.
Nhưng có lúc ánh mắt bà ấy nhìn ta lại rất xa vời,
như thể xuyên qua ta
để nhìn một người khác.
Đẹp quá.
Người trong phủ không cho mẹ
về kinh thành cũng không sao,
rồi sẽ có ngày con đưa mẹ về,
mua cho mẹ quần áo và son phấn tốt nhất,
để người khác không dám bắt nạt chúng ta nữa.
Con muốn về kinh thành
thì con cút về một mình đi.
Mãi đến sau này,
ta biết được thân thế của mình,
nghĩ lại mọi việc trong quá khứ
mới hiểu tại sao bà ấy lại vui giận thất thường,
và tại sao lại nhìn ta bằng ánh mắt như vậy.
Bà ấy không muốn về kinh thành,
có lẽ là đang sợ,
sợ về kinh,
một khi chân tướng bại lộ,
ta sẽ không cần bà ấy nữa.
Càng sợ
làm lỡ dở tiền đồ tươi sáng của con gái ruột là tỷ.
Trước khi đi, Uyển Nương đã nắm tay ta,
bảo ta nhất định phải đưa chiếc vòng này cho tỷ.
Lúc bà ấy đi,
ta đã siết chặt cái vòng này
khóc suốt hai ngày ba đêm.
Đến khi ta đến kinh thành, gặp được tỷ,
ta đã nghĩ
dù ta có chết
cũng sẽ không đưa tỷ chiếc vòng này.
Nếu ta là muội,
có lẽ ta cũng sẽ như vậy.
Bà ấy không tính là xứng đáng với ta,
nhưng ta lại không phụ lòng bà ấy.
Di nguyện của bà ấy,
ta đã thực hiện rồi.
Thứ nên trả cho tỷ,
ta cũng trả hết rồi.
Nếu tỷ đã chọn được đường đi cho mình
thì phải đi thật tử tế.
Trắc phi thì đã sao?
Còn có thể khó khăn hơn
việc ta và tỷ hoán đổi thân phận sao?
Cuộc đời Khương Tuyết Huệ bây giờ
đã khác với lần trước,
vậy kết cục của công chúa
cũng nhất định có thể thay đổi.
Lần này còn có Tạ Nguy giúp đỡ,
nhất định có thể thay đổi được.
Cái gì?
Cấm quân hộ tống công chúa đổi thành Hưng Vũ vệ?
Hôm nay mới truyền ý chỉ,
phượng thể của Hoàng hậu không khỏe,
Thánh thượng giao tất cả nghi thức hòa thân
cho muội muội hờ của ta phụ trách.
Khoảng thời gian này, Hưng Vũ vệ
vốn đang nằm trong diện điều tra của Hình bộ,
kết quả muội muội của ta nói
rảnh rỗi ở đây,
đúng là lãng phí bổng lộc,
chi bằng nhận lấy công việc này
cũng tiện cho cấm quân
tiếp tục bảo vệ hoàng thành.
Ngài nói xem có phải rảnh quá không?
Chẳng lẽ
Hiền phi đã biết kế hoạch của hai người?
Bất kể cô ta có biết hay không,
kế hoạch ban đầu cũng không thực hiện được rồi.
Vậy ngài định làm thế nào?
Đành phải mạo hiểm thôi,
ra tay trong cung.
Cấm cung canh phòng nghiêm ngặt,
chắc chắn không thể chuyển thi thể vào được.
Xem ra
chỉ có thể chọn một tử sĩ
có vóc dáng tương tự trong số ám vệ
để thay thế công chúa.
Như vậy dù sự việc có bại lộ
cũng sẽ không liên lụy đến ngài.
Ta đi nói với Ninh Nhị một tiếng.
Ta...
Ta thì sao?
Đợi đấy.
Được.
Ta cũng nhàn rỗi,
hỏi thừa.
[Cung Minh Phượng]
Hôm nay Chỉ Y xuất giá,
lẽ ra nên vui mới phải,
sao lại mặt mày rầu rĩ vậy?
Dù thế nào đi nữa
thì cũng phải gả đi.
Chỉ có điều có người gả chồng gần,
có người phải gả đi xa.
Thượng nghi thương ta
nhưng cũng không thể theo ta cả đời.
Trời đất bên ngoài,
ta cũng phải tự đi ngắm nhìn.
Mưa gió bên ngoài,
ta cũng phải tự mình gánh vác.
Đến hôm nay,
khóc
sẽ chỉ khiến người khác coi thường.
Chi bằng hãy mỉm cười,
thể hiện chút khí phách.
Trưởng công chúa điện hạ.
Hôm nay điện hạ xuất giá,
Thánh thượng cho phép
thư đồng trước kia của điện hạ
vào cung từ biệt.
Bổn cung cũng là thư đồng ngày xưa của điện hạ,
cũng nên tới thăm hỏi mới phải.
Hiền phi nương nương
đưa nhiều người như vậy tới cung Phượng Minh ta
là vì sợ bổn công chúa chạy mất hay sao?
Chưa chắc công chúa đã chạy trốn,
nhưng nói không chừng sẽ có người muốn tới cứu.
Hôm đó công chúa mong chờ
đi gặp Khương Tuyết Ninh,
cô ta là người to gan lớn mật.
Hôm nay bổn cung
xin nhắc nhở điện hạ một câu.
Nếu hôm nay cô ta lại làm chuyện gì quá giới hạn
thì đừng trách
bổn cung không nể mặt.
Hôm đó ở ngoài điện Thái An,
cô nói bọn ta hợp tác hại cô thành ra như vậy.
Thực ra cho dù cô có thể gả cho nhị ca ta,
đến cuối cùng
thì cũng chỉ là bộ mặt này thôi,
chỉ có điều che giấu được lâu hơn chút thôi.
Tiết Thù,
vốn dĩ cô với ta là biểu tỷ muội,
dĩ nhiên ta cũng thân thiết với cô hơn một chút.
Nhưng dạo này bổn công chúa
có vài lời giấu trong lòng
rất muốn nói với cô.
Cô có biết cô như vậy...
thực sự rất đê tiện không?
Nếu có thể không đê tiện,
ai mà không muốn sống có lòng tự trọng?
Hôm nay bổn cung cũng có một câu
đã muốn nói với điện hạ từ lâu.
Từ hồi còn rất nhỏ,
ta đã nghĩ
công chúa được nuông chiều
đến tùy hứng như vậy,
đổi lại là ta,
ta cũng làm được.
Công chúa điện hạ cao quý tôn nghiêm,
không biết nỗi khổ nhân gian
thì làm sao biết
cái khổ của người làm thần tử,
người làm nô bộc.
Công chúa điện hạ,
lần này đến Đại Nguyệt,
núi cao sông rộng,
xin tự bảo trọng.
Cho rút hết thủ vệ vốn tăng cường
canh phòng ở cung Phượng Minh,
lần lượt rút theo
hai cửa cung Đông Bắc, Tây Bắc.
Nếu không có lệnh của bổn cung,
bất cứ ai cũng không được tự ý hành động.
Ngoài ra,
cho người canh chừng kỹ càng,
nếu Khương Tuyết Ninh kia tới,
lập tức báo cho bổn cung.
Cô ta và công chúa tình nghĩa sâu nặng,
bổn cung không tin
cô ta sẽ không làm gì.
- Vâng.
Điện hạ,
những thư đồng khác đều đã tới tạm biệt.
Người cũng đứng đây lâu rồi,
có lẽ Khương nhị cô nương có việc không tới được.
Cô ấy sẽ đến.
Nhất định sẽ đến.
Nếu Hiền phi đã thay đổi cách canh phòng,
nhất định sẽ có phòng bị khác.
Thời gian để cô ở riêng với công chúa
e là không nhiều.
Không sao.
Đợi sau khi gặp được công chúa,
ta sẽ xem tình hình rồi ra tay.
Ta đã tìm được kẻ thế thân rồi.
Cô ta sẽ ẩn nấp trước ở cung Minh Phượng,
giờ Dậu ba khắc, công chúa
sẽ ngồi phượng giá xuất cung.
Muộn nhất là phải đổi người xong
vào giờ Dậu một khắc.
Người của ta sẽ giúp công chúa
rời đi từ cửa Thuận Chân.
Lần này đi,
cô ấy sẽ không còn thân phận công chúa nữa.
Cô chắc có thể thuyết phục được cô ấy chứ?
Công chúa từng nói với ta,
người hướng đến cuộc sống
tự do tự tại ngoài cung,
người nhất định sẽ đồng ý.
Điện hạ,
cũng không còn sớm nữa,
Thánh thượng và Thái hậu nương nương
đã đi đến điện Thái Cực rồi,
người cũng nên chuẩn bị
đi bái biệt thôi.
Điện hạ!
Điện hạ.
Thời gian gấp rút, ta nói ý chính thôi.
Tất cả mọi việc ta đã sắp xếp ổn thỏa.
Bây giờ ta sẽ giúp người thay đổi dung mạo,
cho người lặng lẽ dẫn người xuất cung.
Một khắc sau,
cung Minh Phượng sẽ cháy lớn,
lúc đó mọi thứ sẽ hóa thành tro bụi,
đến xác cũng tìm không ra.
Từ đó, trên đời sẽ không còn
công chúa Lạc Dương nữa.
Sau khi người xuất cung,
tự do tự tại nơi trời cao biển rộng,
muốn sống thế nào thì sống thế ấy.
Điện hạ.
Ninh Ninh,
ta không thể đi.
Điện hạ.
Hôm đó ở chùa Bạch Quả người từng nói
không muốn sinh ra trong nhà đế vương,
muốn trốn khỏi hoàng cung,
đi tìm trời cao biển rộng cơ mà?
Ninh Ninh ngốc ạ,
đó chỉ là lời nói đùa sau khi say thôi,
sao có thể xem là thật chứ?
Sao lại thế chứ?
Người xuất cung đến tìm ta,
không phải vì không muốn hòa thân sao?
Nếu đã không muốn, sao lại phải đi?
Ta đã sắp xếp xong cả rồi,
chỉ cần người thoát khỏi bốn bức tường này
là thoát được cuộc sống mất tự do này rồi.
Cô vì ta mà sắp xếp nhiều như vậy,
ta rất vui.
Nhưng Ninh Ninh à,
ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Còn nhớ Tạ tiên sinh từng nói trên lớp,
ăn bổng lộc vua,
tận trung với vua,
hưởng mồ hôi nước mắt của dân
thì phải tính toán vì dân.
Ngôi vị công chúa,
sự tôn sùng của hoàng thất
không phải tự dưng từ trên trời rơi xuống.
Thuế má trong thiên hạ,
vạn dân lao dịch
để dâng áo gấm, đồ ngon.
Ta ở trong cung,
bản tính kiêu ngạo,
chẳng biết gì nhiều.
Cũng chính hôm đó
cô dẫn ta đi xem kinh thành,
ta mới thật sự hiểu được.
Nếu ta đi,
hòa thân không thành,
chiến sự ắt sẽ nổi lên.
Nước có giặc lớn,
trung lương chẳng còn,
sao có thể thắng?
Hoàng tộc sụp đổ không quan trọng,
bá tánh chịu khổ là tội nặng.
Dù triều đình có thối nát thế nào
thì cuối cùng
ta cũng là công chúa Đại Càn.
Đại Càn cũng không phải là của một mình người.
Dựa vào đâu mà để mình người chịu đựng chứ?
Điện hạ,
nếu người gả đến Đại Nguyệt,
người sẽ chết đấy.
Ta xin người,
ta xin người đừng quan tâm đại cục nữa.
Người làm người xấu một lần đi.
Ta đâu có quan tâm đại cục,
mà là ta sợ...
Ta sợ ta trốn chạy rồi,
sẽ mãi trở thành một kẻ nhát gan cái gì cũng sợ.
Ta sợ trốn tránh trách nhiệm này,
một ngày nào đó
dân chúng thiên hạ lầm than,
ta không thể đứng thẳng lưng
trong tiếng trẻ con khóc được.
Người đừng như thế.
Đừng thế mà.
Điện hạ.
Ta dẫn người xuất cung.
Ta đưa người đi.
Ý ta đã quyết.
Nơi đó cách cả vạn dặm,
đường về xa lắm,
cô tiễn ta đi đừng khóc nhé,
được không?
Cô từng nói với Yên Lâm
trong tương lai
hắn nhất định sẽ là tướng quân
oai phong trên chiến trường.
Lần này
cô chúc phúc cả ta đi,
được không?
Đợi một ngày nào đó,
khi Yên Lâm dẫn gót sắt Đại Càn
giẫm nát Đại Nguyệt
thì hãy đem nắm đất quê hương này
đến đón ta
trở về quê nhà,
trở về cố đô.
Ninh Ninh.
Đừng khóc.
Nếu đã đến rồi,
vậy thì vẽ cánh hoa đào cho ta lần nữa đi,
được không?
Trước đây cô nói với ta,
chỉ cần trong lòng đủ mạnh mẽ
thì không có gì đáng sợ,
không ai tổn thương được.
Ninh Ninh,
bây giờ ta chẳng sợ gì nữa.
Cô cũng không cần lo cho ta.
Điện hạ.
Thánh thượng và Thái hậu nương nương
đã đến điện Thái Cực,
người...
cũng phải đi rồi.
Ninh Ninh.
Sau này,
ta không thể bảo vệ cô được nữa.
cô đừng xốc nổi nữa.
Ta không có ở đây,
cô nhất định phải tự chăm sóc bản thân,
bảo vệ bản thân thật tốt,
biết chưa?
Ta đi đây.
Điện hạ,
ta hứa với người.
Ta đồng ý với người,
một ngày kia khi gót sắt giẫm nát Đại Nguyệt,
ta sẽ mang nắm đất quê hương,
đến đón người về quê nhà,
về cố đô.
Nương nương.
Khương nhị cô nương đã đến cung Minh Phượng.
Truyền lệnh bổn cung,
lập tức đóng chặt cửa cung phía Bắc.
Những người còn lại
theo bổn cung đến cung Minh Phượng.
Cô ta lại không làm gì cả?
Nhìn công chúa rời đi
lại chẳng thể làm gì,
cảm xúc này có dễ chịu không?
Là cô đẩy công chúa đi hòa thân.
Sai Trương Già cáo trạng trên triều đình,
hại ta không thể lấy Thẩm Giới,
còn âm thầm đổ thêm dầu vào lửa,
đưa ta lên chức vị Hiền phi,
chẳng lẽ không phải cô sao?
Đường là do cô chọn,
có đổ lên đầu người khác,
cũng chẳng che đậy được
việc cô xem thường bản thân.
Xem thường bản thân thì sao chứ?
Hôm nay ta chức cao,
cô chức thấp.
Chuyện Thẩm Chỉ Y rời cung
mới chỉ là khởi đầu thôi.
Khương Tuyết Ninh,
tất cả những gì ta phải chịu đựng,
ta sẽ trả lại cho cô
từng chút, từng chút một.
Cô cười cái gì?
Cô tưởng
chỉ vì mấy câu nói của cô
là có thể ép công chúa điện hạ
đi hòa thân ư?
Đó là công chúa cam tâm tình nguyện,
là trách nhiệm và lòng dũng cảm của người.
Còn cô,
ích kỉ, độc ác, tham quyền, háo danh.
Người như cô,
đến liếc mắt nhìn
ta còn chê bẩn cơ.
Được lắm, Khương Tuyết Ninh,
cô xem thường bổn cung,
bổn cung sẽ cho cô thấy
người như ta
có thể làm những gì.